1. 天时地利不可多得，人和同心更弥足珍贵。云集众生之力，即使潜居深海的游鱼也可得见群星璀璨——珊瑚宫心海

2. 我们的祖先，曾经生活在黯淡的海底，不知道他们第一次见到外面的星空时，怀着的是什么样的心情呢？每次想到这里，我就会倍加珍惜眼前的光亮。——珊瑚宫心海

5. 攻夺胜利的要领是牢记战斗的意义，遵循正确的战法，拿出锐不可当的气势，有了锐不可当的气势，与战友们紧密配合，方可无往不胜！——五郎

6. 只盯着别人弱点的人，自己的弱点也会很容易暴露出来。——托马

7. 只有简朴的生活才能窥探到世界的真实。——莫娜

8. 唯有遵循应守之“律”，人才能获得解开一切的“法”。——烟绯

9. 只愿荡涤四方，护得浮世一隅。——钟离

10. 反叛的末裔,以罪人的舞步，破除坚冰的枷锁。

11. 闪灼的烛光，于黑夜的幕布，点亮剑刃的锋芒。——优菈

11. 阴阳有序，命运无常，以此蝶火，为汝指路。——胡桃

12. 如果你是聪明人，就不会贸然冲向未知的危险。——达达利亚·公子

13. 甘草的香气，花枝的甜腻，风雪的缩影，飘落的琉璃。——甘雨

14. 天高散孤云，落日澄空故乡影，飘摇游子心。

16. 人心和海上的天气一样，说变就会变的。——枫原万叶

15. 宇宙，是真实星空玄黑色的本质；地层，是时间和生命堆积的记忆。——阿贝多

16. 诸行无常，一切皆苦。旧日的怨憎恍若永无宁息。——魈

17. 去追寻便好，哪怕是须臾的光亮。——雷电将军

18. 风雨犹助，山海同欢，是承天地之佑。——《原神》人间至味

19. 今古诸事，激荡中流，宏图待看新秀。——《原神》人间至味

20. 年岁—箸，山海—壶。阅古话今，几度春秋。

24. 炊烟喜乐，柴米朝暮。纤云逐月，尘世系舟。——《原神》人间至味

21. 总会有地上的生灵，敢于直面雷霆的威光。——枫原万叶

22. 我只是上前夺走了那颗光芒涣散的神之眼，我只知道，不能让他那炽烈的愿望被砌进冰冷的神像之中。——枫原万叶

23. 金石迸碎荡尘埃，磐山纡水尽为开。

26. 创龙点睛得助力，盘桓遂引雨露来。——《原神》创龙点睛

24. 戏观史，真假莫辨，冷暖善恶自知。

26. 一切力量皆有其代价，一千种权利伴随着一千种责任。——钟离

27. 黄金是璃月的财富，是令璃月心脏搏动的血液。你是否拥有黄金般闪耀的心，就让我们拭目以待吧——钟离

28. 不以规矩，不能成方圆。不管是常人还是仙人，唯有各司其职，方能保璃月长久太平。——钟离

29. 活得太久的人，只能在记忆中寻访往昔的战友，过去的景色。——钟离

30. 战斗不是目的，而是手段，用手段来达到目的，用战斗来维护不愿让步的东西。——胡桃

31. 受人之托，忠人之事。——胡桃

32. 无所事事比死亡可怕多了.——胡桃

33. 剑，就和茶一样，细细品味才能理解其中风雅。——神里绫华

34. 雪霁银妆素，桔高映琼枝。——神里绫华

35. 若知是梦何须醒，不比真如一相会。——神里绫华

36. 雪落于春日的荒野，须臾便会融化。哪怕稍纵即逝，无法在你心中留下任何痕迹。——钟离
37. 旧时代的对立，也只是旧时代的回忆而已。——钟离
38. 旅程总有一天会迎来终点,不必匆忙。—— 钟离
39. 「交易」的规矩是「契约」，准则是「公平」。这是订立、遵循「契约」者他不可忘却之事：倘若失了公平，那契约便成了欺骗的凭据。——钟离
40. 朋友，假使有一日不得不同你相别，你在我的记忆中也会如黄金般闪耀。——钟离
41. 寂静中，惟闻风声飒飒。时间仿佛化作无形的河流，自身旁静静淌过···浮光一瞬，人间前年。岩石有心，大地与神明亦然。——《原神》
42. 在夜空所有星星熄灭的时候，所有梦想、所有溪流，都能汇入同一片大海中，那时我们终会相见。——《原神》
43. 人这一辈子这么短，趁着还活着抓紧时间好好享受生活 。——胡桃
44. 有什么不愿意面对的呀，都是迟早的事儿 。——胡桃
45. 阴阳有序, 命运无常. 死亡难以预测, 却也有它的规矩. 记住了, 无论何时何地, 无论有何原因, 人都不该轻易挑衅死之一事. 唯有认识它, 尊重它, 才能明白活着的价值。——胡桃
46. 天高散孤云，落日澄空故乡影，飘摇游子心。——枫原万叶
47. 心至「空」处，天地万物皆为「空」；心中「净」澈，万物天地皆为「净」。——枫原万叶
48. 烟花虽然转瞬即逝，绚烂的光影却能永远留存于人们心中。——宵宫
49. 在「黎明」到来之前,必须有人稍微照亮[黑暗]。—— 迪卢克
50. 在这个真实得太过分的世界里,每个人都需要仰望星空。—— 莫娜
51. 孩童时期的梦是最易碎的东西，哪怕是放着不管也总有一天会自己碎掉，所以一定要有人来守护才行吧，这才是身为家人，该有的样子。——达达利亚·公子
52. 我们都还没来得及说再见，所以，我不会把它当做离别。—— 空/荧
53. 刀术，乃是尊严的有形之体，意志的锋芒流露，执太刀者务必心诚、心静。一刀既出，迅如雷，凛如冰，刀至极致，一击便可定胜负，素振亦无人可挡。稻妻神里流太刀术皆传，神里绫华，参上！——神里绫华
54. 如遇失道旷野之难，路遭贼人之难，水火刀兵之难，鬼神药毒之难，恶兽毒虫之难，冤家恶人之难，便呼我名。三眼五显仙人，魈，听召，前来守护。—— 魈

55. 岩者，六合引之为骨；石者，八荒韫玉而明；圭璋，暝仍不移其辉；黄琮，破而不夺其理；苍璧，驱之长昭天理；金玉，礼予天地四方。

56. 世间万事总有关联。一个简单的结果，往往是由多种原因叠加而成的。——神里绫人

57. 如果事事都要追求一清二楚，那烦恼会无穷无尽，而且没有效率——神里绫人

58. 既然事情已经发生，与其纠结成因，不如先着眼于事情本身。——神里绫人

59. 人生可不总是一帆风顺的——神里绫人

60. 一旦选择了放弃，未来就只能妥协——神里绫人

61. 棋局中，反将一手是很常见的破局战术了。——神里绫人

62. 武技与刀，意念与心，缺一不可。——枫原万叶

63. 时间不会为人的执着而驻足停留。——枫原万叶

64. 人会与志趣相投的人走到一起。——枫原万叶

65. 唯有堕入终末，才能抵达新生的幽夜净土。——菲谢尔

66. 风在陆地上，自然也会在海边。白云漂浮的地方，风也随之而至。所以放心吧，风将永远陪伴你们。——温迪

67. 所想所思，必有结果。——枫原万叶

68. 家族固然重要，人却也不能拘泥于此。——枫原景春

69. 家因人而存在。要是我们自己过得苦闷，又谈何让家人快乐幸福呢？——枫原景春

70. 如果有一天，你厌倦了无趣的生活，就丢下一切出去走走。切记，不要让生活束缚了你。——枫原景春

71. 受伤的野兽想要走出陷阱，就要忍痛舍弃被钳制的后腿。你觉得这是损失，可不离开陷阱，后果更为致命。——枫原景春

72. 翘盼夜莺鸣，时时倾耳听；憧憧浓雾涌，明月已西行。——枫原万叶

73. 人不能失去愿望，那是我们心底最纯正的力量。——枫原万叶

74. 古老的东西，往往都伴随着遗憾。——枫原万叶

75. 散也是聚。不在此处，便是在他乡。——枫原万叶

76. 人一生最重要的是与他人的牵绊，而非对自己苛责。驻足过去的人，不会有未来。——枫原万叶
77. 再长的路也会有相遇，人生尚未结束，何处不是故乡？——枫原万叶

78. 你们的幻梦，犹如海面上的气泡，剔透而脆弱。——纳西妲（草神）

79. 旅行的意义在于记录心情。——温迪

80. 意志坚定的人不会陷入疯狂。——辛焱

81. 提瓦特的星空里永远有你我的位置。——莫娜/《原神》

82. 人必须活在真实的道路之上。——莫娜

83. 世上没有十全十美的传说，也没有能拯救所有人的英雄。——莫娜

84. 无法更改，不可违逆。正因如此，命运才是命运。——莫娜

85. 人不总是照着灯塔的指引行进，即使前方黑暗又危险，他们也毅然扬帆起航。——莫娜

86. 残酷，但也真实。命运确实是这样的东西。——枫原万叶

87. 诚实有时会招来厌恶。——莫娜

88. 怀抱平常心的人，其幻境也会呈现出相应的亲切。——枫原万叶

89. 旅行需要耐力，勇气和危机意识。——枫原万叶

90. 想要期满他人的人，往往又会被他人所期满。——海岛夜鸦提问者

91. 山茶落花，零落于昨夜旧雨。——神里绫华

92. 音乐能证明一个人的心。要是没有勇气，就无法弹奏出动听的曲子，而要是缺少了诚意，人就无法与他人取得共鸣。——辛焱-回声海螺

93. 风雨中绝不熄灭的烛火，岩洞下永远沸腾的岩浆·····无人可挡，无法停止的气魄。——辛焱

94. 适当的话术，自然的笑容，就能解决大部分问题。——辛焱

95. 鲁莽者往往因为冒失而吃亏。——夜鸦雕像

96. 与君相别离，不知何日是归期，我如朝露转瞬晞。——花散里

97. 人应该懂得畏惧灾难，除非他们能从恐惧中汲取力量。

98. 想要穷尽世间繁多的真理和秘密，必须奉献自己的全部。

99. 能在年少时拥有坚定的梦想并为之奋斗，是一件非常不错的事。唯有打磨自己，才能克服接连不断的困境。

100. 只要心中有执念，便能继续走下去。

101. 守护之心难能可贵，而仇恨亦可成为养料。

102. 个人的力量无论多么强大，在战场上终究有限。

103.. 兵来将挡，水来土掩。想在变幻莫测的战场上生存，就必须拥有随机应变的能力。

104. 人的命运终将由人来书写。

105. 生与死本就是无限循环的一体两面，生通向死，死又带来新生，又何须为死亡讳言。

106. 雏鸟终有一日要离开鸟巢。

107. 时间可以让易逝的烟花在散尽之后还能留于人们心中，自然也可以让稳坐高天的星辰在不期之时陨落。

108. 振袖旋刀舞，霜刃点冰华。

109. 如风雅的雪鹤一般端庄高洁，但又像衔花扣窗的鸟儿一样善良亲切。

110. 一方的兴盛，必将导致另一方的衰败。

111. 人类的命运应由自己书写，无论是了却愁思的野鹤，还是恩怨未决的恶兽，都有朝向归处飞行的自由。

112. 权力周围都是多方势力错综复杂，表象之下暗流涌动的地方。

113. 哪怕台上刀光剑影，琴瑟齐鸣，也定将曲终人散。

114. 云堇翘首企足，乐趣无穷，文能咏史颂德，武能趟马平乱。

115. 战场不似舞台，没有提前写好的唱本。

116. 与人生相比，一出戏的时间实在短暂，而在漫长的史记之中，凡人的一生也与戏曲无异。

117. 风雨欲来的征兆，既可劝人规避，亦可引人向前。

118. 最初的鸟儿是不会飞翔的，飞翔是他们勇敢跃入峡谷的奖励。——安柏

119. 用自己的双脚丈量土地，将未知变为知识。——阿贝多

120. 只要坚信自己的道路，就无所谓天气是晴是雨。——迪卢克

121. 纵使古玩价值连城，给人的快乐不过刚拥有时的一瞬。——凝光

122. 我等必将复起，古木已发新枝。——忍冬之树

123. 深山踏红叶，耳畔闻鹿鸣，我很喜欢枫叶，可惜，枫叶红时，总多离别。——枫原万叶

124. 终点并不意味着一切，在抵达终点之前，用眼睛，多多观察这个世界吧。——温迪

125. 浮世景色百千年依旧，人之在世，却如白露与泡影。虚无。——雷电将军

126. 劳逸结合是不错，但也别放松过头。——刻晴

127. 如果心中没有善恶的标尺，努力就会错了方向。——行秋

128. 力量若达到极限，接着考验的便是人心。——胡桃

129. 行看潮翻覆，坐观云舒卷，请上凌霄处，览此绝云间。——绝云间

130. 见证者，为见证而来；铭记者，因铭记而生。——钟离

131. 如果只想奔向终点，可能会浪费旅途上的机遇与感动。——宵宫

132. 走上高山，便会看到山间云烟；登上船只，便会望见海上迷雾。所以才要不时看看自己，身在何处，要拨开迷雾，看**心。——刻晴

133. 我不担心什么「祸从口出」，因为蕴含在语言在的情感是不会骗人的。就算说错话被误会，用更多的话去化解就好，但如果什么都不说，对方就没办法了解你的心意，也就没有和你拉进关系的契机了。——宵宫

134. 正因为我们都是须臾之人，才更需要纪念须臾的美好。——宵宫

135. 感故人之恩，承旧友之情，追千古之意，环千秋之城。——钟离

136. 心有所向，日复一日，必有精进。——刻晴

137. 天动万象 山海化形 荒地升星 璀如烈阳——若陀龙王

139. 这无缘无故的攀比之心，是从何而来啊。——钟离

140. 是宴席，就有结束的时候。——八重神子

141. 生命永远会有令人懊恼的事，但人是为了不留遗憾而活着。——迪娜泽黛

142. 命运永远只会给你看到表象，还是要靠自己走到结局。——迪娜泽黛

143. 万事万物都存在着相互联系，一切事物都可以指向命运。——纳西妲

144. 一个人是很难承载太多秘密的，并且，也不用真的把过错当做永远无法见人的一面藏起来。——柯莱

145. 眼睛也会被欺骗，但是内心不会。——丹吉尔

146. 创作故事，重要的是留下钓钩，直接喂下鱼饵······——丹吉尔

147. 节日如果能为人类带来快乐，应该就有存在的意义吧。——凯瑟琳【纳西妲】

148. 说同样的话，做同样的事，就像是一直在播放同一部枫丹电影那样，日子也会变得乏味。——凯瑟琳【纳西妲】

149. 在这个世界上，总有些知识是从虚空申请不到的，也总有些事是你做不到的，放下也是一种智慧。——鲁哈维

150. 朋友之间，最重要的还是以诚相待。——柯莱

151. 智慧，也意味着理性，而梦境中的东西往往既没有理性，也没有逻辑。——海芭夏

152. 好运总会有用完的一天。——深渊使徒

153. 留影机的画片永远不能替代画家画出来的风景画，因为前者是没有灵魂的。——迪希雅

154. 身体记忆才是最重要的，一招一式靠大脑记住也只是花架子而已。——迪希雅

155. 只要相信自己的直觉，克服心中的恐惧，太阳就一定会升起来。——齐米亚

156. 比喻是可以用已知知识来理解未知知识的奇妙工具哦。——纳西妲

157. 世间万物，周而复始，谓之轮回。——纳西妲

158. 有玫瑰就有刺，有宝库就有蛇。——加扎里

159. 鞋子合不合脚，只有穿鞋的人才知道。——加扎里

160. 借用别人的力量也是一种智慧。——空/荧

161. 不管天空、大地有多么灰暗，只要你的心一直像太阳一样，发出金色的，温暖的光，那就一直都会有希望。——兰修提袈

162. 尽管地平线如此灰暗···能与你相遇，是何等幸福···——兰耶娑

164. 记忆与梦没有了，行动的理由没有了，力量也没有了。——兰纳迦

165. 所有的小溪都会流入大海，所有的歌最终也会汇聚成同一首，回归成源之歌。——兰修提袈

166. 门关上了窗户就会打开。——加扎里

167. 一事不知，学者之耻。——加扎里

168. 尽管夜晚如此黑暗，其中也总会有星星闪耀；太阳也一定会升起。——兰罗摩

169. 朋友比回忆更珍贵。无论失去多少记忆，都能再累积。如果失去了朋友，就回不来了。——兰拉娜

170. 不要输给风，不要输给雨。不输给冬雪，也不输给炎夏···——拉娜

171. 纵使那是铺满火的道路，也要欢歌前行。——兰加惟
172. 一帆风顺的经历可能让人们变得固执，认为自己才是正确的，有时挫折反而更宝贵。——八重神子

173. 纯粹的情感，绝不能依靠身外之物来维系。——莱依拉

174. 夜星从来都会指引黑夜中迷路的商队、战士和旅人走出困境。——拉赫曼

175. 狮子总是要回到荒野上的。——迪希雅

176. 无论人在何方，心在何处，血缘始终是一条无比坚实的纽带。——妮露

177. 能够安然起舞的地方，自然包含了普通人的小幸福。——妮露

178. 没有从观众的日常经历与情感体验出发，那剧目内容只会成为空中楼阁。——妮露

179. 艺术表演的引导性与启发性应该由观看演出的观众决定。艺术表演并不存在更加智慧，更有教养的说法，它一视同仁，不分贵贱高低，人人都有欣赏的权利。——妮露

180. 艺术的意义，并不是由创作者赋予，而是由欣赏者赋予。换句话说，只有能被人欣赏的艺术，才会在欣赏者的精神世界留下痕迹与价值。——加萨尼

181. 重要的不是经历本身，而是对经历的解读。——里卡尔

182. 好事和坏事的概念，都是由人为定义，取决于你怎么看待它。——里卡尔

183. 是知识，就一定可以被了解。——纳西妲

184. 如果做不好毛虫，还怎么做好蝴蝶呢？——纳西妲

185. 一张纸···它本身并无意义，重要的···是纸上的内容。——散兵

186. 懂得规则的人能划分边界，摸清灰色地带。——艾尔海森

187. 凡事要先骗过自己，自我鼓励偶尔也会成为欺骗，有用就行。——艾尔海森

188. 蠢货眼里聪明人都是疯子。——艾尔海森

189. 同一品种的事物也会有高下之分，不能相提并论。——艾尔海森

190. 养一条凶恶的狼，自然也要掌握不被狼咬的方法。——艾尔海森

191. 学术、知识···一切事物都有边界。一旦跨越边界，万物运行的规则与秩序都会被破坏。——艾尔海森

192. 唯有梦，才能将意识从最深沉的黑暗中唤醒。——大慈树王

193. 在你走向那个人的路上，也许会有更多困难，但只要你坚信这条路通往正确，一切就有意义。——钟离

194. 学习、思考、实践···获取知识本是一件繁琐的事情，就像我售卖东西，也要事先做好许多铺垫。——多莉

195. 新鲜感，就是来源于生活中的小小仪式哦。——纳西妲

196. 你不需要变成飞鸟或者游鱼，只要你努力的生活，你所珍视的一切会是你幸福的源泉。——纳西妲

197. 不停的重复那些美好的记忆，也只是放大现实的空虚而已。——纳西妲

198. 梦境永远只是梦境，我们是活在现实中的人。——纳西妲

199. 过于沉溺在梦境里并不是什么好事，只是会不断地消耗你的心神而已。——纳西妲

200. 梦境永远最符合你的心意，相比之下，现实荆棘遍布，一不小心就会被划伤。——纳西妲

201. 我们是生活在现实中的生命，现实理应是我们的重心。——纳西妲

202. 出于保护自己的理由，人们会远离痛苦，拥抱安逸，这是人类的本能，也是弱点之一。——纳西妲

203. 为什么有那么多人明知危险却奋力向前，为什么明知痛苦仍然会迎难而上？因为人类并不只是为了自己而活着。——纳西妲

204. 梦境拥有非常奇妙的力量，对心志坚定之人，他能鼓舞人心，为理想插上翅膀。但它也有可能乘虚而入，混淆认知，颠倒是非——很不幸，你们被选作了猎物。就像我之前所说，我还在不断学习，不敢说能感同身受那些离别之苦。但看看四周就知道，有过类似遭遇的人并不少见。你们能相聚并站在这里，一同望向远方，你们应该为此自豪。生命的道路非常漫长，我们都很难看到终点。由此我们可能会产生很多问题——“我活着的意义是什么？我的目标是什么？我为什么要不断经历痛苦？”诚然，停下脚步，放弃思考，重复熟悉的做法，这是最轻松的选择。每当产生这样的念头的时候，就看看身边存在的人和事吧。有人终日辛勤劳作，为的是一家人能在夜晚吃上热腾腾的饭菜；有人走遍大江南北，为的是创作出让整个提瓦特都能产生共鸣的艺术品；有人探寻世界的秘密，为的是预防逐渐逼近而又不可名状的灾难。自我并非生命意义的全部，每一次行动都是对自我与世界的塑造。亲朋好友会铭记你们的所作所为，陌生人也可能因为你们的行动而受惠。为此，有许多人哪怕承受痛苦，也要开拓全新道路。而当你们走上同样的道路，那些终极问题的答案就会慢慢浮现，也变得不再重要。但如果你们觉得生命就是虚无，那它就会逐渐走向虚无。你们有选择生存方式的自由，但作为神，我需要先叫醒你们。还要不要以放弃现实为代价拥抱美梦，取决于你们自己。——纳西妲传说任务末的演讲

206. 每个生灵的意志都值得尊重，就像海中的游鱼也有自己的方向。——珊瑚宫心海

207. 历史不会轻易被改变，但人们的心会。相信自己的眼睛，你所见才是真实，未见则为虚幻。——？？？

208. 此生路遥远，欲行已忘言。——泽田

209. 万般欢喜都融在了炉火中，化作红云，围抱着御舆长正一生最后所见的那篇朝阳。——泽田

210. 韶光易过，浮生如露，所以才要及时行乐。——八重神子

211. 世间美景有许多，不必急于一时。——枫原万叶

212. 世间生命所渴望的，总是追逐真相、解决困难。将真相还给一个人，等于把命运的选择权交还给他。——纳西妲

213. 即使在黑暗的云层下行走，沿途诸多苦难，智慧的灯火仍会指引我们与好的结果相见。——纳西妲

214. 执着的根脉上偶尔也会长出苦果。逃离不了我执，你不会感到快乐。——纳西妲

215. 一个人做出任何选择都是因时因地，“因”带来“果”，“罪”累积成“业”。——流浪者

216. 真理有正确，便会有对应的错误，然而万象万物生而复杂，不是取这些对立概念就能理清的。——纳西妲

217. 人与人的关系，绝不是轻易就能抚回原状的白纸。——纳西妲

218. 生命中出现过的人不会像水滴蒸发一样消失，世上不存在真正的两清。——纳西妲

219. 正因为有些事不能挽回也不能改变，人间才会有情感。你感受的所有东西都是真实，你欠下的事物也不会被弥补。——纳西妲

220. 过去不会被撼动，但你可以继续走。只要未来的线够长，总有一天过去会变成比例尺上很短小的一段。——纳西妲

221. 就像大树的枝桠，虽然都是出自同一根系，最后却在一次又一次的分杈以后，可能数十上百年都无法再触碰彼此。只有等到整棵树都凋亡了，全部的躯干都腐朽了，分别的枝桠才会再次在泥土中相遇。——哲柏莱勒

222. 群星升起在荒原之上，夜莺也厌倦了时日的无穷，是时候摘下蔷薇的冠冕，洗去俗世的尘土，用葡萄的酒浆。睡吧，睡吧，黄金的梦乡在召唤流浪的沙子，在这里不必将那苦涩的盐水掬饮，在这里不会再有明日的愁肠。——《黄金梦乡》

223. 偶有小憩也如驹光过隙，不可期冀。凡妖魔邪祟，皆持业障。或化为鬼怪，蟠伏仙山洞府，为祸苍生数十载。或化身疫病灾劫，贻害世间百余年。我等夜叉族类，尊奉契约，降妖除魔。然历经千年杀伐，累积千年业障···旦夕不慎，此身亦有堕为鬼神之患，恍惚其间，此身亦是殊为可怖之敌。千年劫数，无边杀伐，生死炽然，诸相非相。——魈PV《诸苦无隙》

224. 文字之渊源已不可考，穷究言语之滥觞亦是罪责。但文字诞生以来，就一直沉默地记录着一切。天空、星辰、群山、飞鸟、争执、和平。各式各样的人生，无数的文字汇聚成档案，编纂成历史，尘封在岁月中。许多疑问永远都不会有答案，欲答永恒之疑问，唯有永恒之沉默。——艾尔海森PV《疑问与沉默》有删减

225. 做学问可不是赶潮流，没有冷门热门之说。——珐露珊

226. 想要走向更远的未来，就必须要战胜过去的自己。战胜意味着前进，而并非对过去执迷不悟。——柯莱（拾枝杂谈）

227. 她的身影在台上被月光点亮，她的心则因身边的星辰闪耀。——妮露

228. 世上每一个小小的生灵，都应当拥有一片乐土。草木扎根于无垠之中，叶梢朝向繁星生长。直到枝头结出果实，果实中包含天空与海洋、智慧与畅想。——纳西妲

229. 寄希望于不属于自己的东西，结局很可能是被绝望吞噬。但若绝望的火焰未能将他烧尽，便会诞生出新的东西来。——流浪者

230. 寻寻觅觅，怀感妄执数百夕。凄凄恻恻，渡来恶风已无意。——流浪者

231. 想要去高处，就得先去低处。要抵达高峰，首先要经历低谷，就像人生。——提尔扎德

232. 过去的好日子没办法喂饱今天的自己。——婕德

233. 琴弦未断，知音已逝，此曲当诉予何人听？

234. 每时每日，每月每年，均是不同。许多事不应只是等待。——甘雨

235. 心境坦率才能直面悲伤。——留云借风真君

236. 怀古莫要伤今，行走世间，本就是一种积累。——钟离
237. 每一次成长都是独一无二的，就是因为这些无可替代的情感积累，才能逆转成巨大的力量吧。——纳西妲

238. 不是所有折翼坠落的鹰，都能腾空而起，但如果不冒这个险，那就永远碰不到天空。——纳西妲

239. 外形并不重要，家园得救，家人重聚，这比什么都重要。毕竟样子都可以变，内在比较重要。——浮游水蕈兽·元素生命、派蒙

240. 时间的力量积微成著，平时你不会在意，但如果想要在瞬间改变，就需要支付极大的代价。——纳西妲

241. 外形不过是时间的礼物，成长了就会变化，也有舍弃的时候，但本质不会轻易改变。——浮游水蕈兽·元素生命

242. 生命最重要的本能，不就是适应吗？ 你没办法让小草在瞬间就变成大树，也不能让树在瞬间就结满果实。——浮游水蕈兽·元素生命

243. 任何物种的进化都不可能一蹴而就。——艾尔海森

244. 心怀童心与诗意的人，才会翻看童话故事。如果是用谎言来破坏这份纯真，就太无情了。——砂糖

245. 同一事实，在不同人视角中呈现不同的模样。随着记录着增多，一样的故事也会传递出不同的情感与面貌。——钟离

246. 曾经有个吊儿郎当的，喜欢乱来的，既幼稚，又伟大的人存在过。至少一路走来，身边都是你们这样的人。——迪希亚

247. 你有我们梦寐以求的自由与善良，接下来的人生，自己选吧。    可是你的哭声很响，吵的我难受，回想起来，真是活力充沛的生命啊。——库塞拉的信件

248. 大家都在为自己的信念而活，不必评价谁对谁错。——萨塔尔

249. 过往的牵绊将开辟新的未来，友谊之证连接着我们，此刻的我不会输给任何人。——赛诺

250. 一切知识、记忆与体验在大树的根茎中奔流，就如溪流汇入大河，河流汇入海洋，又化为雨水落在大地上，就如生命一样。——初生白枝

